Hello 大家好 这集开始让我们来讲MVVM的原理
有同学觉得这个课是这个VUE的原码
你可以这么理解 但是我们和VUE的原码还是有点不一样的
提到这个VUE的原码 咱们先给大家来看一下这个VUE原码
你可以上到Jet Hub上
Jet Hub.com 然后你来搜索VUE
你来搜索VUE
我们讲其实不是他们纯净的原码
为什么 因为现在这个VUE它不止是面向这个Wive
就像咱们说的这个VUE都指的是什么呢
在这个浏览器环境下来执行的 对吧
可以看到这个原码在这个SRC里
然后它主要的功能都写在这个Core 这个核心这里面
写在这个Core这里面 然后它还有一些功能
你可以看到它这里面有个文件夹是Platforms
你点进去 它这里面会有什么Vibre VX之类的
因为这个VUE现在逐渐的在向移动端进行转变
然后它还要支持一些可能会在未来
支持一些服务端的一些代码
或者是来支持一些App上的开发
所以这个VUE它出现了这种平台
是用于不同的平台的一些情况
然后它有Common Layer
到了时候你们以后可能会和这些
对这些宝可能会了解一下
这个是涉及到一些跟编译相关的和编译相关的
我们写的这个代码主要是Core这里面的一部分
主要是Core这里面的一部分
然后Core是一种核心代码而已
它是一个核心代码
我们实际上我给大家写的版本的VUE
实际上和真正的VUE肯定是没有人家的代码量大
因为人家毕竟是一个团队在开发
有很多人然后也是迭代了好几年了
咱们没法把代码一模一样全给讲出来
而且就算讲出来的之后
很多的代码东西是对我们现在没有意义的
因为它在核心里面很多的功能都是为了平台化
为了标准化然后去写的一些代码
我们平时说的VUE的原码
主要是它在浏览器就是外部环境下来运行
当然了我们跟人家像还是得做到比较像的
到底有多像的咱们来看一下
这个是我写的一个原码
一套我的小VVM框架的原码
然后我管的叫做地有异
TES的地有异
然后有多像的
不知道大家还记不记得
咱们在直播课的时候讲威胁课
在线聊天室
咱可以打开一下
看看大家还记不记得
在线聊天室是吧
我现在这个代码版本应该是VUE的
是吧
因为了一个VUE
引的这个VUE
然后当我输入panel的时候
我的名字发出的这一部分全会变红
是吧
然后我也可以在这里继续发送
可能有同学没有听直播课
你们可以去
Developed.edu.com
这个里面有在线接口
有个简易聊天室
这个里面有简易聊天室的接口
你平时可以写一些纯email的东西
然后来接入我们后端
你也可以在本地
实现和所有人进行在线聊天
你可以和其他人进行在线聊天
然后我们这里面有个精品案例
如果你觉得自己写不出来的话
你可以查看这里面有个小代码
这里有个群聊网页版
点击在线是玩
你可以在线看到我们这个代码
看到这个的样子
然后体验它这个聊天
这种感觉
点击原码下载
你可以把这个原码给它下载下来
你就可以看到这个页面上是怎么写的
当然了
这个原码下载
肯定不是我们这天这几课讲的
MVVM的原码
而是这个在线聊天室的原码
那我们说了半天这个唯有意的
那我们写的
到底跟这个唯有意的
到底有多像呢
是吧
看了我们都用了一些什么功能
挂载来一个节点
不说了
然后有用了一些vivo
vbandclass是吧
然后用了一些母版的字符串
然后用了vno的
还有这种判断
是吧
还有vmodel
类似于这种
用了不少
还有von
onclick
这样的一些实现
是吧
我们用了这么多的东西
那看一下
用我们写的
就是我现在写完的这个
它能够怎么样
来实现这些功能
我首先是用ES6写的
因为写起来方便
ES6还是ES5的
大家就不用纠结了
你们回去用8包打包一下
就变成ES5了
用ES6主要是方便
但是我纯原生
唯有意的
里面引了很多的包
因为有很多的基础的功能
它都不是自己做的
有很多基础的功能
都是那些包给做的
但是我没有
我用的都是纯原生的写的
都是纯原生的写的
那到底有多像的
看好了
唯有意
我这块引了一个毛丢
你们应该是可以理解的
是吧
m o d u
m o d u l u
引了一个毛丢
那我首先得把我的
包给它引出来是吧
我的
所有文件的在index.js里
看看是不是超级的简炼
是吧
这就是我的主含书
我把它引进来
import
地有意
from
从哪给它引进来呢
从这个
靠
核心的代码下
的index.js
把它给引出来
我既然引了我的地有意了
我也就不用为有意了
是吧
我把这个为有意
改成地有意
这就变成我的代码了
是吧
我跟的为有意
还是有一点区别的
哪的区别呢
还真不大
把这EL这个删了
这样的代码
我这就支持了
该支持mizer的
支持mizer的
该支持可锐的
支持可锐的
该支持渲染
支持渲染
我们来看一下
我来点一下刷新
刷新
现在的代码
就是我的了
是吧
我们可以在检查里面看到
这个里面
是scrib
已经变成地有意了
它现在是一个地有意的
一个对象
然后当我把我的名字
输成潘达的时候
它也会变红
是吧
然后我也可以发送一些文字
比如说Hello潘达
然后点击发送
我们就能把这个文字给发出去
Hello潘达
我们可以发现
我们写的这个功能
基本上和这个为有意
是没有什么
特别大的差距的
没有什么特别大的差距的
跟人家这个
肯定是差别的
肯定是有一些
但是基本的主要功能
我们都实现了
基本的主要功能
所以我们这一节课
主要是来给大家介绍一下
我们整个MVVM框架的原理
都要说哪些部分
我们说这个原理
不只是针对为有意的
也针对部分的Angular
也针对部分的React
主要其实它针对的是MVVM框架
只不过我们大量参考了为有意
来说一下
这个定位不是纯的
催的
奔着为有意而去的
我们讲的是MVVM框架的原理
只不过大量参考了为有意
比如说这些语法
是吧
做的相的有点过分了
有点抄袭的原因
这个意思了是吧
我们之后的媒节里面
会带大家逐步的
把这个东西给他做出
逐步的把我这些代码给他写出来
我们这里面支持了
Vband
V4
Vmodel
Von
当然了
如果你想支持一些其他的
你可以自己加
自己加的话都很简单了
这里面最难的其实就是V4
到了时候
我记了一些算法
到了时候再来给大家来讲
这节课
主要是来给大家来介绍一下
来讲一下我们这些课程的定位
我们可以发现
我们如果写完了
这些框架的话
这些代码的话
框架的基本功能
我们是可以实现的
我们也是可以通过这个东西
这些代码来做出一些东西来的
它不是那些只能看
完全不能用的东西
所以说
我们从下一节课开始
我们来从头来开始讲
我们的这个地友一框架
到底是如何一步一步来实现的